Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[Blood River]
[Rio de Sangue]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Baseado no romance com o mesmo nome da série Juventude em Jianghu, de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponível em fanqienovel.com e bkneng.com]
[Episode 9]
[Episódio 9]
Sir.
Senhor.
The Dormant Dragon Sword!
A Espada do Dragão Adormecido!
Why is the Dormant Dragon Sword here?
Porque é que a Espada do Dragão Adormecido está aqui?
Each Patriarch of Blood River
Cada Patriarca do Rio de Sangue
holds two Dormant Dragon Swords.
segura duas Espadas de Dragão Adormecidas.
The two blades
As duas lâminas
were forged from the same meteoric iron.
foram forjados a partir do mesmo ferro meteórico.
The only difference is,
A única diferença é que,
the one in my hand
o que está na minha mão
hides Blood River's secret.
esconde o segredo do Rio Sangrento.
The other one is in your hand.
O outro está na sua mão.
If Su Jinhui can truly wield it,
Se Su Jinhui puder realmente manejá-lo,
we'll wait until he quells
vamos esperar até que ele se acalme
the turmoil in Blood River.
a turbulência em Blood River.
Then,
Depois,
I will hand this blade
Eu vou entregar esta lâmina
to him as well.
para ele também.
If he cannot,
Se ele não puder,
then that sword
então aquela espada
will fully ignite
irá inflamar completamente
the three family heads' ambitions.
as ambições dos três chefes de família.
And those men
E aqueles homens
will in the end
vai no final
be consumed by their own ambition!
ser consumidos pela sua própria ambição!
Only when they step back
Só quando eles recuam
will the more promising young
os jovens mais promissores
have a chance to rise,
ter uma hipótese de crescer,
a chance
uma chance
to break free.
para se libertar.
[Luojiuxiao Inn]
[Pousada Luojiuxiao]
Given he's that smart,
Dado que ele é tão inteligente,
he must know this Fingertip Blade is missing,
ele deve saber que esta Lâmina da Ponta do Dedo está em falta,
and that I took it.
e que eu apanhei.
But...
Mas...
he didn't ask for it back.
não pediu de volta.
That's tacit approval.
Isto é aprovação tácita.
Then...
Depois...
does that make it a token of love?
isso faz com que seja um símbolo de amor?
You're awake.
Está acordado.
What took you so long to get back?
Porque demorou tanto tempo para voltar?
You were gone forever.
Foste para sempre.
I'm starving.
Estou cheio de fome.
If you're fine, go down and eat.
Se estiver bem, desça e coma.
Who says I'm fine?
Quem disse que estou bem?
I still need someone to look after me.
Ainda preciso de alguém que cuide de mim.
I haven't fully recovered.
Ainda não recuperei totalmente.
How about...
Que tal...
you feed me?
alimenta-me?
Why are you so nice to me today?
Porque é que foi tão simpático comigo hoje?
Eat properly.
Coma corretamente.
No talking.
Não fale.
Got it.
Entendi.
You...
Tu...
you're leaving?
vai embora?
I was always going to leave.
Eu iria sempre embora.
Besides,
Para além de,
you're almost healed.
está quase curado.
You're here.
Você está aqui.
You knew I'd come?
Sabia que eu viria?
You're a lot like me when I was young.
És muito parecido comigo quando eu era jovem.
When you were young,
Quando era jovem,
were you already such a piece of work?
já era um sujeito assim?
You seem
Você parece
to hate showing
odiar mostrar
your truest self.
o seu eu mais verdadeiro.
Afraid of being seen through?
Medo de ser visto?
Before,
Antes,
I kept you down,
Eu mantive-te para baixo,
and you didn't dare raise your head.
e não ousou levantar a cabeça.
Now that my edge is gone,
Agora que a minha vantagem se foi,
do you feel
sente
your chance has come?
a sua oportunidade chegou?
Since you so enjoy
Já que gosta tanto
reading people's minds,
lendo a mente das pessoas,
why not take a guess
porque não dar um palpite
why I came
por que vim
and what's my plan?
e qual é o meu plano?
You want
Você quer
the head of the Su family.
o chefe da família Su.
Su Changhe,
Su Changhe,
you're merely the Nameless.
és apenas o Sem Nome.
Nameless Su Muyu
Sem Nome Estão Mortos
has no right to inherit the Patriarch.
não tem direito a herdar o Patriarca.
You as well
Você também
have no right to inherit
não tem direito a herdar
the head of the Su family.
o chefe da família Su.
So you did look down on me.
Então desprezou-me.
The title of Su family head
O título de chefe da família Su
doesn't interest me.
não me interessa.
What I want is something
O que eu quero é algo
Blood River has never seen done
O Blood River nunca foi feito
in past centuries.
nos séculos passados.
What I aim to achieve
O que pretendo alcançar
is a vow
é um voto
no one in Blood River could even imagine.
ninguém em Blood River poderia sequer imaginar.
I...
EU...
will change Blood River.
mudará o Blood River.
Good.
Bom.
Changhe,
Mudar,
your Inch Sword
a sua espada de polegada
is impressive.
é impressionante.
But beating me
Mas batendo-me
won't be easy.
não será fácil.
My sword may be broken,
A minha espada pode estar quebrada,
but I
mas eu
am still
ainda estou
Su Jinhui.
Su Jinhui.
Just a declawed tiger,
Apenas um tigre sem garras,
a blind dragon,
um dragão cego,
nothing to worry about.
nada com que se preocupar.
Nice moves.
Boas jogadas.
Back then,
Naquela época,
if not for the Su family's help,
se não fosse a ajuda da família Su,
you two would've been dead.
estariam os dois mortos.
At Wailing Abyss,
Em Wailing Abyss,
Muyu carried me out on his back.
O Muyu carregou-me nas costas.
Patriarch took the strike,
O patriarca fez a greve,
and that was his choice.
e essa foi uma escolha dele.
We had no choice
Não tivemos escolha
entering Blood River.
entrando no Rio Sangrento.
But we'll step onto the other shore ourselves.
Mas nós próprios chegaremos à outra margem.
And you...
E tu...
is a relic of the old era.
é uma relíquia da velha era.
You're wounded inside,
Está ferido por dentro,
no match for us.
ninguém é páreo para nós.
Su Changli...
Su Changli...
The tide in Blood River
A maré no Rio Sangrento
is turning.
está a virar.
Uncle Qiu, are you thinking
Tio Qiu, está a pensar
it'd be better if the master showed up?
seria melhor se o mestre aparecesse?
You've run
Você correu
so many celestial-rank missions.
tantas missões de nível celestial.
You never move
Nunca se move
without a sure win.
sem uma vitória certa.
I bet
Aposto que sim
you've waited long for this.
esperou muito por isso.
And this time,
E desta vez,
the result will be the same as always.
o resultado será o mesmo de sempre.
You really do know me.
Você conhece-me realmente.
How touching.
Que tocante.
I spent six full years
Passei seis anos inteiros
gathering this organization.
reunindo esta organização.
Its name...
O seu nome...
is The Other Shore.
é A Outra Margem.
The Other Shore?
A Outra Margem?
You want to change Blood River?
Quer mudar o Blood River?
That's right.
Isso mesmo.
Cross Blood River
Rio Cross Blood
and you reach the Other Shore.
e alcanças a Outra Margem.
There should be no endless night,
Não deveria haver noite sem fim,
but light.
mas leve.
Stirring, isn't it?
É emocionante, não é?
You're one of this family,
Você faz parte desta família,
raised from birth
criado desde o nascimento
as an assassin.
como um assassino.
Would anyone truly choose
Alguém escolheria realmente
to be born
nascer
a tool for killing?
uma ferramenta para matar?
Why do others bask in sunlight
Porque é que os outros se aquecem ao sol?
while our three families
enquanto as nossas três famílias
must live in darkness?
deve viver na escuridão?
Have you really never wanted
Você realmente nunca quis
to change that?
para mudar isso?
When I was forced as a child
Quando era criança, fui obrigado
to learn the killing arts,
para aprender as artes de matar,
of course I asked those things.
é claro que perguntei estas coisas.
But after all these years,
Mas, passados ​​todos estes anos,
our hands,
As nossas mãos,
are soaked in blood.
estão encharcados de sangue.
What right do we have
Que direito temos?
to talk of change?
para falar de mudança?
Exactly.
Exatamente.
Though I see you
Embora eu o veja
as a fellow traveler,
como um companheiro de viagem,
I didn't give you this ring.
Eu não te dei esse anel.
Because though you're awake to it,
Porque embora esteja atento a isso,
you've long lost your nerve.
perdeu a coragem há muito tempo.
We're different.
Somos diferentes.
We're still young.
Ainda somos jovens.
As the storybooks say,
Como dizem os livros de histórias,
we're in our prime.
estamos no nosso auge.
We haven't strayed far
Não nos afastamos muito
from the age
da idade
when blood runs hot.
quando o sangue aquece.
We still remember
Ainda nos lembramos
that undimmed youth's heart,
o coração imaculado daquele jovem,
youth's will.
vontade da juventude.
So long as a young heart
Enquanto um coração jovem
still beats in our chest,
ainda nos bate no peito,
we know no fear,
não conhecemos o medo,
no regret,
sem arrependimentos,
no surrender.
sem rendição.
Did you kill Master Su?
Matou o Mestre Su?
Uncle Qiu,
Tio Qiu,
you're a good man.
é um bom homem.
In this filthy, stained
Neste lugar imundo e manchado
Blood River,
Rio de Sangue,
you're one of the few
é um dos poucos
worthy of respect.
digno de respeito.
The new Blood River
O novo Rio de Sangue
has no place for Su Jinhui.
não tem lugar para Su Jinhui.
He isn't dead.
Ele não está morto.
Take him and leave.
Leve-o e vá-se embora.
Live well.
Viva bem.
Maybe one day,
Talvez um dia,
out in the jianghu,
lá fora no jianghu,
you'll hear "Blood River"
ouvirá "Blood River"
and be surprised.
e surpreenda-se.
All right.
Tudo bem.
I'll be waiting.
Eu estarei à espera.
Farewell, Uncle Qiu.
Adeus, tio Qiu.
[Sword Qi Soars]
[Espada Qi Sobe]
Changhe,
Mudar,
the rest of the Su disciples are secured.
o resto dos discípulos Su estão em segurança.
Why not kill him?
Por que não matá-lo?
Yeah.
Sim.
Why not?
Porque não?
What's our next move?
Qual é o nosso próximo passo?
head to the Mu family,
vá até à família Mu,
and strike when we can?
e atacar quando podemos?
Where did Su Muyu go?
Para onde foi Su Muyu?
He returned to the Spider's Nest.
Regressou ao Ninho da Aranha.
Then we'll go to the Spider's Nest.
Depois iremos ao Ninho da Aranha.
Mu Ciling took the Dormant Dragon Sword.
Mu Ciling pegou na Espada do Dragão Adormecido.
It's in Mu hands now.
Agora está nas mãos de Mu.
What good is the Spider's Nest then?
Para que serve então o Ninho da Aranha?
The Xie family
A família Xie
has already ringed the Mu compound.
já cercou o complexo Mu.
Why don't we wait
Porque não esperamos?
until they bleed each other,
até que se sangrem,
and snatch the Dormant Dragon Sword?
e roubar a Espada do Dragão Adormecido?
Since The Other Shore formed,
Desde que os The Other Shore foram formados,
we've prepped for this day.
preparámo-nos para este dia.
As our leader,
Como nosso líder,
you shouldn't play favorites now,
não deve ter favoritos agora,
saving your brother's life.
salvando a vida do seu irmão.
What did you say?
O que disse?
War is upon us.
A guerra está sobre nós.
Stay calm!
Mantenha-se calmo!
If you kill me,
Se me matar,
what "new Blood River" is left?
que "novo Rio de Sangue" resta?
Do you plan
Você planeia
to leave the Patriarch's position
deixar a posição do Patriarca
to him?
para ele?
Listen closely.
Ouça com atenção.
With Su Muyu's nature,
Com a natureza de Su Muyu,
unless he's dead,
a menos que esteja morto,
he'll stop at nothing
ele não vai parar por nada
to run that sword down.
para passar aquela espada para baixo.
Since he chose
Desde que ele escolheu
to return to the Spider's Nest
regressar ao Ninho da Aranha
instead of chasing Mu Ciling,
em vez de perseguir Mu Ciling,
that means
isso significa
there's a problem with that sword.
há um problema com essa espada.
Only a fool like Xie Ba
Só um tolo como Xie Ba
will fight the Mus
lutará contra os Mus
to the bitter end.
até ao amargo fim.
If you're that stupid,
Se é tão estúpido,
then go and join him in death.
então vá e junte-se a ele na morte.
Since that's so,
Já que é assim,
the air's clear now.
o ar está limpo agora.
Why make a scene?
Porquê fazer uma cena?
- Changhe! - Besides...
- Changehe! - Além disso...
You were right about one thing.
Tinha razão sobre uma coisa.
I'm keeping
Estou a manter
Su Muyu's life.
A vida de Su Muyu.
Anyone else can die,
Qualquer outra pessoa pode morrer,
but not him.
mas ele não.
No means no, unless...
Não significa não, a não ser que...
I die.
Eu morro.
Wait for me at the Spider's Nest gate.
Espera por mim no portão do Ninho da Aranha.
Yes.
Sim.
[Luojiuxiao Inn]
[Pousada Luojiuxiao]
Yin the Tiger.
Yin, o Tigre.
Sir.
Senhor.
If things turn dire,
Se as coisas piorarem,
take the miracle physician
apanhe o médico milagroso
and get out first.
e saia primeiro.
Understood.
Compreendido.
Sir,
Senhor,
do you think
acha
Su Muyu can't handle
Su Muyu não consegue lidar
the ones outside?
os de fora?
With his sword,
Com a sua espada,
Su Muyu is unstoppable.
Su Muyu é imparável.
But in this world,
Mas, neste mundo,
one man and one sword
um homem e uma espada
can't change everything.
não pode mudar tudo.
But...
Mas...
We have a visitor.
Temos uma visita.
Who is he?
Quem é ele?
Tang Lianyue of the Tang Clan.
Tang Lianyue do Clã Tang.
At last, we meet,
Por fim, encontramo-nos,
Blood River's Patriarch.
Patriarca do Rio Sangrento.
Xuanwu Guardian of Tianqi City,
Guardião Xuanwu da cidade de Tianqi,
the honor is mine as well.
a honra também é minha.
Why does everyone
Por que razão todo o mundo
call me
telefona-me
the Xuanwu Guardian of Tianqi City?
o Guardião Xuanwu da cidade de Tianqi?
I just came to kill you
Eu só vim para te matar
to avenge my second uncle,
para vingar o meu segundo tio,
not for Tianqi City.
não para a cidade de Tianqi.
You're still too young.
Você ainda é muito jovem.
Your second uncle, Second Master Tang,
O seu segundo tio, Segundo Mestre Tang,
left the jianghu long ago.
deixou o jianghu há muito tempo.
He wouldn't even stay with the Tang Clan.
Nem sequer ficaria com o Clã Tang.
He hid alone
Ele escondeu-se sozinho
in bleak, remote
em desolado, remoto
Liaoluo City.
Cidade de Liaoluo.
Such a man...
Um homem assim...
why would anyone
por que razão alguém faria isto
ask me, Blood River's Patriarch,
perguntai-me, Patriarca do Rio Sangrento,
to personally kill him?
para o matar pessoalmente?
Who hired you?
Quem te contratou?
Assassins don't name clients.
Assassinos não revelam nomes de clientes.
That's the rule.
Essa é a regra.
I can only tell you one thing.
Só te posso dizer uma coisa.
Second Master Tang
Segundo Mestre Tang
is who backs you most
é quem mais te apoia
in the Tang Clan.
no Clã Tang.
They summoned you to Shuzhong,
Convocaram-te para Shuzhong,
but you refused.
mas você recusou.
Among the elders,
Entre os mais velhos,
only he
só ele
stood with you.
Fiquei contigo.
I see.
Eu vejo.
Thanks for the reminder.
Obrigado pelo lembrete.
But I'm still here to kill you
Mas eu ainda estou aqui para te matar
to avenge him.
para o vingar.
Then by all means,
Assim, por todos os meios,
take my life.
tire-me a vida.
Sir,
Senhor,
you're in no shape to fight.
não está em condições de lutar.
If it's Blood River business,
Se for assunto do Blood River,
so be it.
que assim seja.
But this one
Mas este aqui
is only my enemy.
é apenas o meu inimigo.
So I must answer personally.
Assim devo responder pessoalmente.
Besides,
Para além de,
the Twelve Zodiacs aren't his match.
os Doze Zodíacos não são páreo para ele.
Even a tiger near death
Até um tigre perto da morte
has its pride,
tem o seu orgulho,
and a Patriarch
e um Patriarca
his duty.
o seu dever.
No one move!
Ninguém se mexa!
Stand down.
Fique quieto.
Show me your skill,
Mostre-me a sua capacidade,
Blossom...
Florescer...
Shower!
Duche!
Someone acted before us.
Alguém agiu antes de nós.
Do we go in now?
Entramos agora?
Watch and wait.
Observe e aguarde.
We'll move when Changhe returns.
Mudar-nos-emos quando Changhe retornar.
Truly my good brother.
Verdadeiramente meu bom irmão.
You do know me.
Você conhece-me.
Right before I do
Logo antes de eu fazer
the most important thing,
a coisa mais importante,
you asked to meet.
pediu para se encontrar.
I have something for you.
Tenho algo para ti.
If I may choose,
Se me permite escolher,
I hope it's the Dormant Dragon Sword.
Espero que seja a Espada do Dragão Adormecido.
Go to Tianqi City.
Vai para a cidade de Tianqi.
Set foot there
Ponha lá os pés
and someone will come for you.
e alguém virá buscá-lo.
With your skill,
Com a sua habilidade,
you can slip past them
pode passar por eles
and reach where your secret lies.
e chegue onde está o seu segredo.
Give these keys
Dê essas chaves
to the one who guards your secret.
para aquele que guarda o seu segredo.
He will open the boxes
Ele abrirá as caixas
meant for you
destinado a si
and Su Changhe.
e Su Changhe.
From then on,
A partir daí,
your names
Os seus nomes
within Blood River
dentro do Rio Sangrento
will be erased forever.
serão apagados para sempre.
Also,
Também,
the secret you seek,
o segredo que procura,
the fall of No-Sword City,
a queda da Cidade Sem Espada,
is inside.
está dentro.
Is that truly what you want?
É isso mesmo que quer?
To leave Blood River
Para deixar o Rio Sangrento
and claim real freedom.
e reivindicar a verdadeira liberdade.
You fought so hard
Você lutou tanto
to shield the Patriarch
para proteger o Patriarca
just for these two keys?
só por estas duas chaves?
The three families' chaos is beyond repair.
O caos das três famílias já não tem solução.
We can dissolve Blood River in the turmoil.
Podemos dissolver o Blood River no tumulto.
Then we gain freedom
Assim ganhamos liberdade
and everyone
e todos os
gets a choice.
tem uma escolha.
So that was your plan.
Portanto, esse era o seu plano.
Use their infighting
Use as suas lutas internas
to drain the power-seekers,
para drenar os que procuram o poder,
and finally,
e, finalmente,
leave Blood River
deixe o Rio Sangrento
with those who think like you.
com aqueles que pensam como você.
Su Muyu.
Su Muyu.
You're sharper than I thought.
Você é mais esperto do que eu pensava.
But...
Mas...
I have a gift
Eu tenho um dom
for you too.
para si também.
The Other Shore?
A Outra Margem?
Cross Blood River
Rio Cross Blood
and you reach the Other Shore.
e alcanças a Outra Margem.
There should be
Deveria haver
no endless night,
nenhuma noite sem fim,
but light.
mas leve.
Remember back then,
Lembra-se daquela época,
when we finished a mission
quando terminamos uma missão
and passed the Canglan River,
e passou o Rio Canglan,
you stared at the water
olhaste para a água
and asked me
e perguntou-me
a question:
uma pergunta:
when would we reach the Other Shore?
quando chegaríamos à Outra Margem?
I want to tell you now:
Quero dizer-lhe agora:
it's tonight.
é hoje à noite.
But this night
Mas esta noite
will be Blood River's night of blood.
será a noite de sangue do Blood River.
Blood is where change begins.
O sangue é onde começa a mudança.
Su Muyu,
Su Mu Yu,
you're too kind.
você é muito amável.
Everyone has a bottom line.
Toda a gente tem um limite.
Yours is even higher than my ceiling.
O teu é ainda mais alto que o meu tecto.
It vexes me,
Isso irrita-me,
and has for years.
e já o faz há anos.
If you still mean to stop me,
Se ainda me quer impedir,
then let's fight.
então vamos lutar.
Winner calls it.
O vencedor decide.
If you win,
Se ganhar,
I'll dissolve Blood River with you.
Eu dissolverei o Rio de Sangue contigo.
If I win,
Se eu ganhar,
you'll walk with me to the other shore.
caminhará comigo até à outra margem.
Changhe,
Mudar,
no one knows you better than I do.
ninguém te conhece melhor do que eu.
You may lead Blood River to the light,
Pode levar o Rio Sangrento à luz,
but your ambition
mas a sua ambição
will also drive many into the abyss.
levará também muitos ao abismo.
And Blood River
E Rio de Sangue
is not as simple as you think.
não é tão simples como se pensa.
Behind the Patriarch and the Soul Reapers' Hall,
Atrás do Patriarca e do Salão dos Ceifadores de Almas,
there's a stronger hand.
há uma mão mais forte.
Stronger?
Mais forte?
Yes.
Sim.
Even if we become
Mesmo que nos tornemos
Patriarch and head of the Su family,
Patriarca e chefe da família Su,
we won't rule it all.
não vamos governar tudo.
Even the Patriarch
Até o Patriarca
is just a blade in someone else's hand.
é apenas uma lâmina na mão de outra pessoa.
If we can found a new Blood River,
Se pudermos fundar um novo Rio de Sangue,
then that Blood River
então aquele Rio de Sangue
belongs only to the two of us.
pertence apenas a nós dois.
That hidden hand
Aquela mão escondida
and those stubborn family heads
e aqueles chefes de família teimosos
will be cut down in the end.
será cortado no final.
Su Muyu,
Su Mu Yu,
when did you grow so timid?
quando é que ficou tão tímido?
To stand against them,
Para os enfrentar,
many will die,
muitos morrerão,
and the price will be heavy.
e o preço será elevado.
I want them
Eu quero-os
to survive.
para sobreviver.
As you said,
Como disse,
I'm an ambitious man.
Sou um homem ambicioso.
Unlike you,
Ao contrário de si,
a free spirit.
um espírito livre.
Su Muyu,
Su Mu Yu,
we've always walked
nós sempre caminhamos
different paths!
caminhos diferentes!
You say you'll be a good man
Diz que será um bom homem
in Blood River.
em Blood River.
That's naive.
Isso é ingénuo.
Those you won't kill, I'll kill.
Aqueles que não matar, eu matarei.
The sins you won't bear,
Os pecados que não suportará,
I'll bear.
Eu vou suportar.
Even if you want to leave Blood River,
Mesmo que queira deixar Blood River,
I'll pave the road for you.
Eu pavimentarei o caminho para si.
But if you die,
Mas se morrer,
I won't see you off,
Não te vou ver partir,
even if they call me the Undertaker.
mesmo que me chamem Coveiro.
Do you remember
Você lembra-se
what I told you
o que eu te disse
when we escaped Wailing Abyss?
quando escapamos ao Abismo Lamentável?
If you're strong enough,
Se for forte o suficiente,
you earn the right to be naive.
ganha o direito de ser ingénuo.
And now,
E agora,
aren't I naive in my own way?
não sou ingénuo à minha maneira?
Sword Deity Xueyue,
Divindade da Espada Xueyue,
what do you think?
o que acha?
City Lord Li.
Senhor da Cidade Li.
Long time no see,
Há quanto tempo,
Su Muyu.
Su Muyu.
My junior says
O meu filho mais novo diz
a new Patriarch in Blood River
um novo Patriarca em Blood River
will shake the jianghu,
abalará o jianghu,
so he invited me to judge.
então convidou-me para julgar.
He says
Ele diz
you're the best choice
és a melhor escolha
for Patriarch.
para o Patriarca.
Once I kill Mu Mingce,
Assim que matar Mu Mingce,
take the Dormant Dragon Sword,
apanhe a Espada do Dragão Adormecido,
and unite the three families,
e unir as três famílias,
he'll take it, want it or not.
ele vai aceitar, quer queira quer não.
I believe you.
Eu acredito em ti.
Cruel as you can be,
Por mais cruel que possa ser,
you keep your word.
você cumpre a sua palavra.
You've got a good eye.
Tem um bom olho.
Hold him off for me.
Segure-o para mim.
I'll handle business.
Eu trato dos negócios.
But now I see
Mas agora vejo
an even better end.
um final ainda melhor.
What?
O quê?
What Su Muyu said:
O que Su Muyu disse:
dissolve Blood River.
dissolver o Rio de Sangue.
A jianghu without Blood River
Um jianghu sem Rio de Sangue
is truly best.
é realmente o melhor.
Excellent.
Excelente.
Trouble at the Nest.
Problemas no Ninho.
Changhe,
Mudar,
your men acted?
os seus homens agiram?
Without me,
Sem mim,
they wouldn't dare.
não ousariam.
It was Tang Lianyue.
Era Tang Lianyue.
He's got his own vendetta.
Ele tem a sua própria vingança.
Skywrath Thunder!
Trovão da Ira Celeste!
Shame the sky's clear tonight,
É pena que o céu esteja limpo esta noite,
or I'd call lightning down,
ou chamaria um raio,
and Sir,
e senhor,
you'd already be dead.
já estaria morto.
Sir.
Senhor.
A blade is forged by grinding,
Uma lâmina é forjada por moagem,
and plum scent by bitter cold.
e aroma a ameixa pelo frio intenso.
That poison
Esse veneno
has one distinct trait:
tem uma característica distinta:
a resilience
uma resiliência
like the plum blossom.
como a flor da ameixoeira.
Even with antidote,
Mesmo com antídoto,
if you stir inner force too soon,
se despertar a força interior demasiado cedo,
it'll surge back.
vai voltar a crescer.
Looks like
Parece que
the poison has relapsed.
o veneno voltou a fazer efeito.
No need for me to strike,
Não preciso de atacar,
you'll die soon anyway.
vai morrer logo de qualquer maneira.
Freshly cured,
Recém-curado,
after this fight,
depois dessa luta,
not even deities can save you.
nem mesmo as divindades o podem salvar.
In that case,
Nesse caso,
I'll take my leave.
Vou despedir-me.
Sir, fare well
Senhor, adeus
on your way to the Underworld.
a caminho do submundo.
Sir,
Senhor,
we must treat it now.
precisamos de tratá-lo agora.
No need.
Não há necessidade.
I can feel
Eu posso sentir
my end is near.
o meu fim está próximo.
Even an immortal
Até mesmo um imortal
can't reverse it.
não pode reverter isso.
Miracle physician,
Médico milagroso,
is there any other way?
existe alguma outra forma?
Freshly cleared of poison,
Recentemente limpo de veneno,
he shouldn't have stirred the inner force.
não deveria ter despertado a força interior.
He could've lived a few more years.
Podia ter vivido mais alguns anos.
But just now...
Mas, neste momento...
No need to blame yourself.
Não precisa de se culpar.
My sins run deep.
Os meus pecados são profundos.
Even in the Underworld,
Mesmo no submundo,
before Yama,
antes de Yama,
he'd judge me
ele julgar-me-ia
beyond saving.
para além da salvação.
Sir...
Senhor...
Muyu,
Redondo,
Changhe,
Mudar,
come with me.
Venha comigo.
I have words for you.
Tenho palavras para ti.
The rest of you,
O resto de vós,
wait here.
Espere aqui.
Understood.
Compreendido.
Muyu,
Redondo,
I always thought
Eu sempre pensei
you risked everything to protect me
arriscaste tudo para me proteger
because of the Life-Death Contract.
por causa do Contrato de Vida e Morte.
What contract?
Qual o contrato?
No matter.
Não importa.
It's already undone.
Já está desfeito.
I used to think
Eu costumava pensar
the world had cast me aside,
o mundo rejeitou-me,
until the day I learned
até ao dia em que aprendi
you'd already cured the Life-Death Contract.
já tinha curado o Contrato de Vida e Morte.
I suddenly realized
De repente percebi
I'd underestimated you
Eu subestimei-o
and myself.
e eu próprio.
These years, I stayed by you
Estes anos eu fiquei com você
because I believed
porque acreditei
you were worth guarding.
valia a pena ser protegido.
Good.
Bom.
Very good.
Muito bom.
When I was young,
Quando era jovem,
Kewen and I were like brothers,
A Kewen e eu éramos como irmãos,
like you and Changhe.
como tu e o Changhe.
Later, fighting for the Patriarch's position,
Mais tarde, lutando pela posição do Patriarca,
I lost much.
Perdi muito.
And Kewen alone
E Kewen sozinho
came to this Spider's Nest.
veio para este Ninho de Aranha.
I thought
Eu pensei
he'd abandoned me too,
ele também me abandonou,
yet in the end
mas no final
he gave his life
ele deu a sua vida
to save me.
para me salvar.
Sadly,
Tristemente,
some things
algumas coisas
don't change,
não mude,
ever.
de sempre.
Muyu,
Redondo,
you have your own plan, don't you?
tem o seu próprio plano, não é?
Your ultimate aim
O seu objetivo final
is to dissolve Blood River,
é dissolver o Rio de Sangue,
right?
certo?
Yes.
Sim.
If I leave alone,
Se eu sair sozinho,
those of the Spider Shadow won't meet a good end.
os da Sombra da Aranha não encontrarão um bom fim.
I don't want them
Eu não os quero
living in killing every day.
vivendo a matar todos os dias.
Only by disbanding Blood River
Só dissolvendo o Blood River
can they gain real freedom,
podem ganhar liberdade real,
live like ordinary folk
viva como gente comum
and walk in the sun.
e caminhar ao sol.
If Blood River scatters like rain,
Se o Rio de Sangue se espalhar como chuva,
no matter how strong those powers are,
por mais fortes que sejam esses poderes,
it won't matter.
não vai importar.
And you,
E tu,
Changhe?
Mudar?
You want to command Blood River
Quer comandar o Rio Sangrento
to change it,
para mudar isso,
right?
certo?
There's much I want to change.
Há muita coisa que quero mudar.
This is only a start.
Isto é apenas o início.
I can hand you this sword,
Posso entregar-te esta espada,
though I'd rather
embora prefira
give it to Muyu.
dê a Muyu.
When I was young,
Quando era jovem,
I thought as you do.
Eu pensei como tu.
But for now,
Mas, por agora,
you don't yet know.
ainda não sabe.
The cause you seek to achieve
A causa que procura alcançar
will be far harder
será muito mais difícil
than you imagine.
do que imagina.
The ones you must defeat
Aqueles que deve derrotar
aren't just Su Jinhui,
não são apenas Su Jinhui,
nor only me,
nem só eu,
but ones stronger than us
mas aqueles mais fortes que nós
and many times more fearsome.
e muitas vezes mais assustador.
Together, Su Muyu and I
Juntos, Su Muyu e eu
have yet to lose.
ainda não perdeu.
The Soul Reapers' Hall
O Salão dos Ceifadores de Almas
isn't worth a mention.
não vale a pena referir.
is only a puppet
é apenas um fantoche
they planted in Blood River.
plantaram em Blood River.
For centuries,
Durante séculos,
all know
todos sabem
Blood River is the most fearsome
Blood River é o mais temível
under heaven.
sob o céu.
But the truth of it
Mas a verdade disto
is hid even from its
está escondido até mesmo dos seus
own killers
próprios assassinos
Then what is the true face
Então qual é a verdadeira face
of Blood River?
do Rio Sangrento?
The truth
A verdade
can't be told in a few words.
não pode ser contada em poucas palavras.
The secret hides
O segredo esconde-se
in the secret passage in my room.
na passagem secreta do meu quarto.
After I'm gone,
Depois de eu ir embora,
you're free to see it.
está livre para ver.
But even if you don't,
Mas mesmo que não o faça,
when you finally wield
quando finalmente empunha
this Dormant Dragon Sword,
esta Espada do Dragão Adormecido,
they'll come for you.
virão atrás de si.
The sword's here.
A espada está aqui.
I leave it to you two.
Deixo isso com os dois.
Sir...
Senhor...
Muyu,
Redondo,
I've always felt this way.
Sempre me senti assim.
Since I became Patriarch,
Desde que me tornei Patriarca,
I held
Eu segurei
Blood River's highest power
O maior poder do Rio de Sangue
and glory.
e glória.
But I was like a ghost
Mas eu era como um fantasma
cast aside by the three families.
rejeitado pelas três famílias.
Only days ago,
Há poucos dias,
seeing Kewen die for me,
vendo Kewen morrer por mim,
seeing you
vendo você
choose to shield me
escolha proteger-me
even after my poison was cleared,
mesmo depois de o meu veneno ter sido eliminado,
did I realize
eu percebi
I was never alone.
Eu nunca estive sozinho.
Muyu,
Redondo,
thanks for staying by my side
obrigado por ficares ao meu lado
all these years.
todos estes anos.
If not for your kindness back then,
Se não fosse a sua bondade naquela época,
the two of us
nós dois
would never have left Wailing Abyss.
nunca teria deixado Wailing Abyss.
Back then,
Naquela época,
I only meant to use
Eu só queria usar
the strength you two had.
a força que ambos tinham.
Your original aim,
O seu objetivo original,
our ending,
O nosso final,
and the final choice,
e a escolha final,
they're not the same thing.
não são a mesma coisa.
I learned skills in Blood River,
Aprendi habilidades em Blood River,
and how to be a man from my father.
e como ser um homem do meu pai.
My father taught me
O meu pai ensinou-me
loyalty comes first.
a lealdade está em primeiro lugar.
Loyalty...
Lealdade...
When I was young,
Quando era jovem,
I also wanted to found
Eu também queria fundar
a different Blood River.
um Rio de Sangue diferente.
But later I found
Mas depois descobri
I was turning
Eu estava a virar
into one of them.
num deles.
And you,
E tu,
Su Muyu,
Su Mu Yu,
you're someone
você é alguém
who never changes.
que nunca muda.
Leave.
Ausência.
Once you're gone,
Depois de você se ir,
I'll set a great fire
Vou acender uma grande fogueira
and burn myself and this Nest
e queimar-me a mim e a este Ninho
to ash.
para cinzas.
Say no more.
Não diga mais nada.
This is my choice.
Essa é a minha escolha.
Sir...
Senhor...
may you find bliss beyond.
que encontre felicidade além.
I thought you'd urge me
Eu pensei que me incentivaria
to seek the miracle physician again.
para procurar novamente o médico milagroso.
Everyone has
Todo o mundo tem
their choice.
a escolha dos mesmos.
And every choice
E cada escolha
has its meaning.
tem o seu significado.
I'll surely fall into hell,
Eu cairei certamente no inferno,
so I hope
então espero
we never meet again.
nunca mais nos encontrámos.
It's been a while. No action yet?
Já faz algum tempo. Nenhuma ação ainda?
Could the boss have...
O chefe poderia ter...
Someone's heading in.
Alguém está a entrar.
Changhe said, wait for his word.
Changhe disse, espere pela sua palavra.
Then whatever happens,
Então aconteça o que acontecer,
we don't act on our own.
não agimos por conta própria.
In this world,
Neste mundo,
you're the only one
você é o único
I'll give this sword to.
Eu darei esta espada a.
Honestly, I think
Sinceramente, acho
you'll find it easier
achará mais fácil
to win support.
para ganhar apoio.
The Twelve Zodiacs of Spider Shadow
Os Doze Zodíacos de Spider Shadow
can die for you, after all.
pode morrer por si, afinal.
While The Other Shore lot
Enquanto The Other Shore muito
only draw steel on me.
só puxe aço em mim.
As we agreed:
Como concordamos:
you be Patriarch,
você é o Patriarca,
and I'll head the Su family.
e eu chefiarei a família Su.
Figures.
Figuras.
Even if I yield to you,
Mesmo que me renda a ti,
you still won't take it.
ainda não vai aceitar.
Every moment
Cada momento
you want to leave this place,
quer sair deste lugar,
cut ties with Blood River.
cortou laços com Blood River.
Why do you insist on staying?
Porque insiste em ficar?
Because not everyone
Porque nem toda a gente
is wantless like you.
é carente como você.
Some want to be heroes,
Uns querem ser heróis,
some, knights-errant.
alguns, cavaleiros andantes.
Some want
Alguns querem
great wealth,
grande riqueza,
some want a famous name.
alguns querem um nome famoso.
Blood River is strong.
Blood River é forte.
Together,
Juntos,
we can make and change so much.
podemos fazer e mudar muita coisa.
I have ambition,
Eu tenho ambição,
and they have desires.
e têm desejos.
Better than wandering the world,
Melhor do que vaguear pelo mundo,
grip the sword in your hand
segure a espada na mão
and fight to the end
e lutar até ao fim
against those bad guys
contra aqueles bandidos
who'd rule our fate.
que governaria o nosso destino.
Well said!
Bem dito!
Kill them all,
Mate-os todos,
and you'll purge this poison for me?
e vai livrar-me desse veneno?
Yes.
Sim.
They're the Su family's
São da família Su
two strongest:
dois mais fortes:
Su Muyu
Su Mu Yu
and Su Changhe.
e Su Changhe.
You're Water Official
Você é oficial da água
of the Soul Reapers' Hall?
do Salão dos Ceifadores de Almas?
Your speech just now was well put.
O seu discurso foi agora bem formulado.
Only a pity.
Uma pena.
What's the pity?
Qual é a pena?
A pity...
E pena...
you aren't the one we chose.
não é quem escolhemos.
Don't worry.
Não te preocupes.
I won't step in.
Eu não vou interferir.
As one of the Three Officials,
Como um dos Três Oficiais,
I prefer to watch
Eu prefiro assistir
from the sidelines.
das laterais.
Strong as you are,
Forte como é,
you still won't
ainda não vai
be a match for Mu Ciling.
ser páreo para Mu Ciling.
I disagree with much
Discordo de muita coisa
of what Changhe said,
do que Changhe disse,
but one thing
mas uma coisa
was no empty talk:
não foi conversa fiada:
together, the two of us
juntos, nós os dois
have never lost.
nunca perdi.
Eighteen-Sword Array,
Matriz de Dezoito Espadas,
activate!
ativar!
♪Like fate, winding with the tide♪
???Como o destino, acompanhando a maré???
♪Who can ford this river of night?♪
???Quem pode atravessar este rio da noite????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Onde fica a outra margem que perseguimos durante toda a nossa vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Renunciando a todos os tons por um brilho de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???Através da alegria e da tristeza???
♪Still I can't let go♪
???Ainda não consigo deixar ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???A saudade tira-me o sono???
♪My heart no longer my own♪
???O meu coração já não é meu???
♪No one can escape from love♪
???Ninguém pode escapar ao amor???
♪How many hidden feelings♪
???Quantos sentimentos escondidos???
♪Sink in silence deep?♪
???Afundar-se em silêncio profundo????
♪Searching through the endless nights♪
???À procura das noites sem fim???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Lutando no limite do amor e da dor???
♪Shadows crossing shadows♪
???Sombras a atravessar sombras???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???De quem é o nome que se esconde nos seus olhos????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Quando o vento sopra, não perguntem quando regressarei???
♪Ask not when I shall return♪
???Não pergunte quando voltarei???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Como o destino, acompanhando a maré???
♪Who can ford this river of night?♪
???Quem pode atravessar este rio da noite????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Onde fica a outra margem que perseguimos durante toda a nossa vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Renunciando a todos os tons por um brilho de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???Através da alegria e da tristeza???
♪Still I can't let go♪
???Ainda não consigo deixar ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???A saudade tira-me o sono???
♪My heart no longer my own♪
???O meu coração já não é meu???
♪No one can escape from love♪
???Ninguém pode escapar ao amor???